bienvenidos a un nuevo episodio en este
espacio de comer sé que estoy con mi
gran compañero camilo
en este encuentro camilo la verdad que
el tema es muy interesante siempre vamos
como que trayendo más temas y más temas
sobre la mesa pero muchas tiendas online
nos escuchan o nos ven a través de
youtube y siempre están ok chicos
ustedes tienen un programa de e commerce
manager que fabuloso para el que maneja
el comer ya sea un externo es un interno
me parece increíble pero hasta cuando
tengo yo que hacerlo sobre todo cuando
hablamos interna está cuando tengo yo
que gestionar mi tienda online hasta
cuando lo mantengo con un equipo interno
porque ya se van creando como
profesiones no y tenemos gente de
logística y la gente de marketing y un
montón de cosas pero hasta cuando es
interno si se mantiene con el tema de
las agencias porque a mí lo además tú
que también tenés una agencia cada día o
sea se abre más y más agencias
especializadas ni comer y estoy la
pregunta es
cuando es el momento adecuado de
contratar una agencia que no lo mismo
que a otro freelance
sino cuándo es el momento de contratar
una agencia dame por lo menos dos o tres
escenarios para que todos los que nos
escuchan se vayan preparando y
mentalizado porque todo es un cambio de
la noche a la mañana
tienen mucha razón
bueno cuando no podemos podemos llevarla
hasta cierto punto y una de las de las
razones cuando deberías de ser si por lo
que mencionas es freelancer y una
agencia una agencia va a ser mucho más
caro que un freelance entonces
usualmente si eres el único venido a la
compañía comienza con freelancers y nos
ha pasado mucho hemos tenido
experiencias en el cual el dueño no nos
contrata hasta que ya no tiene más
tiempo para ellos hacer nada en el cual
ellos saben de que el valor que les
están prohibiendo a su propia compañía
tiene que ser mucho más alto en que
ellos son los dos que están estancando
el progreso de su compañía entonces si
llegas a un punto en el cual puedes
predecir tus ganancias y digamos por
ejemplo nosotros hablamos con la
compañía hace como dos o tres años en el
cual las dueñas porque eran dos mujeres
brillantes pero brillantes esas señoras
en el cual una era la que manejaba la
visión de la compañía y la otra
ejecutaba en la visión de la compañía
fabuloso y yo digo si vas a tener un
socio que no sea mejor el dinero se lo
pedimos al banco si vas a tener un socio
que sea que te complemente si tiene
operaciones que tenga la visión
dirección y todo lo demás de finanza y
si no que sea operaciones porque si no
no vamos a ningún lado
exacto y precisamente aceptó hace como
tres meses estuvieron en hard times pero
el punto era que la que hacía las
operaciones ella edad que manejarlos y
medios la que manejar los anuncios la
que manejar los influencias la que
hacían los posts en socio media
y habían llegado llevado su negocio
hasta cierto punto en el cual tenía
sentido de que ellos contrataron a
alguien
esa es otra cosa de que nosotros le
decimos a muchas personas que no
trabajen con nosotros porque en la mente
del dueño ellos no nos hemos dado cuenta
que ellos no saben la diferencia entre
tener un negocio estable y escalar el
negocio o comenzar desde cero y
estabilizado negocio a lo que me refiero
y nos ha pasado mucho en enel porque hay
veces que sentimos en que el cliente
decía mira acaba de ir esta tienda que
no sé que estamos generando tantos miles
de dólares al mes
ayúdame a crecer pero si este en esta
tienda no es el enfoque principal de la
persona y esto es algo que nosotros
decimos mucho y lo que yo le he dicho
antes ellos no tienen un negocio tienen
un hobby muy caro y habíamos tenido
hemos lidiado con estas personas muchos
que dice 'no me la voy a contratar una
empresa les voy a pagar tanto y listo
muchachos ya pague para que él pague
limbo es que me mandaron a vicent
entrada en 30 meses cuanto en 30 días
cuánto dinero general lo cual no es la
nuestra mentalidad correcta
cuando nos contrataron esta compañía la
de las dos señoras ya y los anuncios
están estables
todo estaba estable ellas sabían lo que
estaban haciendo claramente y
necesitaban como más volumen necesitaban
ya como que contratar a alguien y
decirle mira tengo que hacer cosas mucho
más importantes porque nos está yendo
muy bien
necesito invertir mi tiempo en cómo
expandir la compañía en vez manejar los
anuncios y ahí tiene mucho sentido en el
cual contratan una agencia pero si tu
compañía no tiene presencia orgánica si
digamos si el 20 al 50 por ciento de tu
tráfico no es orgánico eso quiere decir
como dueño de tu compañía no has tomado
el suficiente tiempo o no has estado
operando tu compañía lo suficientemente
largo para para que las personas puedan
venir ellas solas para que ella esté
encuentran así sean en tu texto o de tu
instagram lo cual quiere decir que no
han gastado el suficiente tiempo y si no
al gasta el suficiente tiempo manejando
tu propia compañía no tiene mucho
sentido financieramente ni
estratégicamente de que contrates a una
compañía para que te ayude a escalar si
tú no has escalado tu propia compañía o
sea que ahí hay cierto tiempo en el que
si me abriste el a tu compañía hace tres
meses tal vez no no es muy no ha sido
mucho tiempo suficiente para que
cultades una agencia pero si ya llevas
operando la compañía por al menos un año
ya ti y tienes
ganancias estables listo contrata a una
agencia fíjate que hay un concepto una
frase que yo le repito siempre sobre
todo en mis episodios de cio y todo eso
es no podemos escalar problemas si tú
tienes una infraestructura que es
inestable y quieres escalarla si no
arreglas el sistema operativo en la
parte de operaciones la parte de gestión
más escalar problemas aunque que
consigas un pico pero eso le pasa a
algunos si commerce que mueren de éxito
porque a lo mejor por ejemplo fábrica no
están esperando pedidos y entonces el
marketing se hace mucho más grande
porque creen que es lo único importante
pero no cuidan la logística la
producción es que mueren de éxito porque
porque entonces él es el cliente que
confió en este primer encuentro tiene
una experiencia muy mala y luego hay
problemas paulo so esto me ha encantado
camino para para tenerlo ahora bien
muchas personas dirán ok yo no estoy
lista todavía para esto camilo no estoy
listo
cuál sería vamos a darle un plan si por
ejemplo un metiendo online dice es que
no mira yo quiero tener más tiempo
a lo mejor quiero emprender otra cosa oa
lo mejor quiero hacer otras cosas dentro
de esta tienda 'online' dedicarme a
diseño producto ver que más productos
vamos a crear cómo vamos a hacer
negociar con proveedores ver lo que sea
que quieran hacer si yo se van a crear
un plan de que para que en los próximos
seis meses que tiene que pasar que es
una técnica que yo le recomiendo mucho a
los niños de negocios si tú empiezas a
documentar te voy a buscar mentores de
cómo vender tu empresa y tú pones tu
empresa nítida como para que cualquiera
lo pudiera comprar qué va a pasar tus
operaciones van a mejorar en sentido
general la página no esto vamos a
imaginar aunque tú si o si en seis meses
ya no quiero superar tu wii commerce
cuáles serían esas dos tres
recomendaciones que tú le darías para
que desde hoy comienzan a trabajar en
ello cómo van a poder ir saliendo de las
operaciones vale sin afectar la calidad
y el trabajo que están haciendo con su
tienda
primero saber qué van a hacer con su con
su tiempo sino si no quieres manejar tus
anuncios si no quieres manejar tu
cuál es el valor que le vas a proveer a
tu audiencia y ese para muy claro
exactamente cuál va a ser ese valor lo
que hablamos en un episodio pasado cuál
es la visión que tiene es para tu
compañía y lo segundo es saber tienes el
equipo para todo esto ya está anda
disaster los procesos de tu compañía por
lo que tú dices no se pueden escalar
problemas y usualmente los problemas se
escalan porque no tienes los sistemas ni
los procesos ni el equipo en el lugar
correcto para que no se escapen los
problemas lo tercero es
buscar buscar inversionistas y la razón
por la que estoy diciendo esto es porque
por la pura naturaleza de un negocio de
e-commerce siempre vas a necesitar
dinero siempre es un es un tipo de
negocio que es muy cash flow' intensive
necesitas mucho caso disponible porque
digamos bendice todo tu inventario ahora
vas a tener que ordenar otra vez pero
tu proveedor requiere que compres 10.000
unidades inmediatamente pero tú sabes
cuando pagas tus anuncios facebook
decora hoy en día pero tu dinero si
haces ventas no te llega después de 3 a
4 días entonces el manejo de flujo de
caja es súper vital para las tiendas de
e-commerce porque en un día literalmente
en un día si no tienes dinero para pagar
las dulces listo se te va todo el
negocio y lo hemos visto muchas veces
entonces saber qué vas a hacer cuánto
tiempo tienes saber si tienes el equipo
en el lugar correcto con los sistemas
correctos cuál es la visión que tienes
para tu compañía en estos seis meses
piensan lanzar nuestros nuevos productos
en cual la respuesta debería ser si
nosotros pensamos y nosotros nos hemos
dado cuenta por ejemplo a por sacar
productos nuevos cada seis meses y
entiendo que todo el mundo decir bueno
pues que está por tienen millones de
billones de dólares
ese es el espacio en el cual vivimos en
un mundo en que prácticamente nunca ha
sido más fácil traer un producto al
mercado hay muchas compañías en mexico
hay muchas compañías en china y también
te puedes meter a alibaba.com buscar
productos nuevos como mejores un
producto existente
e invitarlo al mercado pero todo esto
todo esto sólo sólo funciona si tienes
al equipo correcto en el cual tú los
confías si puedes delegarles a ellos
para tu saber ok me voy a enfocar en la
visión de la compañía entonces voy a
enfocar en ejecutar esto porque sé que
ya tengo personas manejando los anuncios
y confío en ellos y delegar la
responsabilidad de que ellos puedan
tomar decisiones de que yo empower them
a que tomen decisiones porque hay veces
que delegamos mucho pero no le damos el
poder a las personas de que tomen
decisiones y después camino como hago
esto acá me lo puedo tomar esto también
lo puedo hacer esto y yo les digo mira
tomar la decisión y siempre le pregunto
qué piensas que es lo mejor vas a ver en
este escenario que piensas que va a ser
lo mejor para que lleguemos a esto y
usualmente siempre la persona va a tener
una respuesta lo que no tienen es la
confianza de que esa es la respuesta
correcta porque tú como dueño no le
diste
ese poder es autoestima para que ellos
tomen decisiones
de verdad que son unas recomendaciones
muy buenas yo de verdad sí añadiría para
complementar o reforzar sería el tema de
realmente es lo que quieres porque
estamos en una época donde pareciera ser
que si tú no facturas x con tu tienda
online está mal o estamos en una época
que si tú no consigues tener un margen x
como que está mal pero tú te has
preguntado en esta mente si tú estás
cómodo con lo que tienes ahora porque
hablamos mucho de escalar escalar pero
tú realmente quieres escalar tú sabes la
responsabilidad que hay detrás de eso tú
qué tanto quieres hacer crecer o si yo
creo que hoy en día tenemos que ser muy
coherente porque si no lo que va a pasar
que vas a trabajar 18 horas al día 15
horas al día o vas a estar siempre como
que persiguiendo cosas que a lo mejor a
ti ni siquiera te llenan o te hacen
feliz yo sé que es un poco profundo lo
que voy a dejar pero recuerden algo todo
el tema de subir de nivel no es para
todo el mundo conlleva una
responsabilidad señoras yo a veces
siento como
en todos los proyectos que me pongo
pérate dame de sentarme a tomar aire a
respirar porque es mucho y reconozco que
no es para todo el mundo y también
quiero darte la oportunidad de que
entiendas de que el negocio no es menos
exitoso porque no factura lo que se
supone que hay en el mercado tu negocio
puede ser rentable exitoso efectivo para
ti y para la agencia que te ayude sin
tener un volumen exagerado de
facturación y quizás camilo a ella para
despertar tu también puedes comentar los
tu has gestionado negocios que quizás no
es una facturación de ocho cifras vale
anuales pero igualmente son muy
rentables con buena facturación también
sí que ha pasado mucho y si lo hemos
dicho un bit lo hemos visto muchas veces
porque como mencionadas entre más
escalas gente así como dicen más dinero
más problemas y hay gente que es muy
feliz con su tienda que genera mil dos
mil cinco mil diez mil al mes y son
súper felices he conocido mucha gente
que tiene que manejar los negocios medio
millón un millón al mes y son súper
miserables tienen millones de problemas
odian lo que hacen entonces lo que tú
comentas no solo porque ves que alguien
puso un pantallazo en instagram diciendo
ay mira acá de generar tanto enquist
rojas de que no sé que eso no significa
nada con tal de que tú estés feliz el
mundo no importa no importa nada y por
eso en otro episodio que grabaste con el
tema de que a tus empleados a tu equipo
le motiva basta también tener una vida
porque de una persona que se enfermó
hace mucho tiempo y tenía dinero en el
banco pero no tenía salud te puedo decir
que de nada vale
estar solamente si no lo puedes
disfrutar así que muchas gracias amigo
por este encuentro nos vemos en un
próximo episodio aquí en este espacio de
e-commerce
bye bye
[Música]